Oi! Meu nome é Jamie Osborne e eu sou ?? Dou aulas na NewCircle
Se você for igual a mim, você usa node.js ou talvez queirá usar node.js.
Nos últimos 3 anos eu o tenho usado muito e pensei
Se poderia retratar em vídeo algo que pudesse salvar algum tempo seu quando
você estivesse iniciando no mundo node.js. Quero salvar você de alguns enganos
que eu cometi
e mostrar uma introdução de 10 minutos ao ambiente node.js
Ou pelo menos a importância deste framework que você quer usar no mundo atualmente.
Então se você está assistindo este vídeo irei assumir que você não tenha o node.js
instalado. Vamos fazer isso,
nosso primeiro pedido
Vá para seu navegador e para o endereço nodejs.org
Eu realmente recomendo usar
este pacote de instalação, mas temos vários outros meios de se fazer
Eu irei instalar a versão mais canônica para Mac
Click em downloads - Para uma maior consistência
Eu irei usar uma versão mais antiga do node.js
Um pouco atrás de alguns lançamentos e pegarei a versão 10.13
Eu estou num Mac, este é um bom pacote de download
-
Estou com uma grande conexão aqui, é maravilhoso
Vá para o lugar
É fácil de acessar a partir da linha de comando e o prompt está pronto para configuração
Instalando para todos os usuários
Em apenas dois minutos já o temos instalado
Agora vamos testá-lo
Vá para a linha de comando e faça um
node menos menos version (node --version)
E o Node Pack Manager NPM vem junto com a instalação pois realmente precisamos dele
hoje
e podemos ver a versão 10.13 foi instalada
e a versão 1.3.2 do NPM também pronta para uso