Olá! Agora vamos construir noss
App em 10 minutos. Na verdade, Node.js não é útil para tudo mas
O que queremos fazer é manter o foco no que o Node.js é bom
Então vamos criar uma aplicação web. Em primeiro lugar
Precisamos obter as ferramentas de trabalho necessárias, então usaremos
O node package manager para isto. O repositório NPM
É uma coleção de softwares de terceiros disponível para todos
Para uso
Nós vamos fazer
Uma pasta para a aplicação com o nome de "app-sprint". E o que vamos usar é, bem, existem diversos
Frameworks por aí, eu vou escolher um deles
Algo para começarmos. E eu vou para
npm install express, em uma versão específica
Simplesmente porque eu sei que esta versão funciona
Existem maneiras melhores de gerenciar nossas aplicações, as quais iremos ver mais tarde
Mas isto será em vão, porque seremos capazes de criar nós mesmos
Um framework web sem ter que fazer tudo do zero
Gostarão de notar que temos uma pasta de módulos no Node. Uma coisa que penso e Kim
Estava realmente certo
Foi ser contra existir um local centralizado para todos os pacotes
Instalados
Por padrão, os pacotes são instalados no diretório local
O que significa que temos toda liberdade de usá-los, e eles não entram em conflito com
Os pacotes de outras pessoas
Vamos fazer uso do express
Para criar nosso projeto de scaffolding
Nada que eu possa falar... Lá vamos nós... Sim eu quero continuar no meu
Diretório vazio
Agora, aqui é onde podemos ver como o Node.js e o NPM funciona
Eu tenho um pacote daquela pasta de json, que vamos utilizar mais tarde
Isto permite que eu gerencie as dependencias do meu
Programa, onde eu posso fazer um simples "npm install"
Tudo que preciso é baixado
E posso tomar um copo de café
Pode sair, eu posso fingir que meu código está compilando
Aqui vamos nós. Está feito, e agora temos o suficiente para fazer um
Programa básico "Hello World", e se certificar que tudo está funcionando. A maioria dos programas no
Node
Na verdade são iniciados pela execução do interpretador do node, em um
Arquivo em particular. Faremos isso com a nossa aplicação
Executamos o node no app daquele JS. Express é executado na porta 3000 por padrão
E por último, vamos testar isso aqui. "Hello World! Express, welcome to express"
Nós conseguimos